[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 31]
Tian Xing,
bawa ini ke sana.
Nah, Su Yin.
Ini kuih yang hanya ada di kota Jing,
namanya Kuih Penyatuan Semula.
Ia dibuat khas
untuk Perayaan Kuih Bulan setiap tahun.
Tak sangka pula
kota Jing ada adat resam sehalus ini.
Betul itu.
Saya pun asalnya ingat
semua orang kota Jing
suka berlawan dan ganas,
tapi tak sangka pula
ada juga orang
yang begitu lemah lembut dan baik hati.
Gao Ran,
tentang hal kita pergi ke kota Jing,
awak belum beritahu ayah saya, kan?
Tuan Fan Qi sedang bercuti
di rumah beberapa hari ini,
rasanya dia masih tak tahu.
Kalau begitu...
Kalau begitu, macam inilah.
Nanti,
awak jangan beritahu ayah dulu.
Kita sambut Perayaan Kuih Bulan
dengan baik dulu.
Selepas beberapa ketika,
saya akan cari peluang
untuk beritahu dia baik-baik.
Saya setuju.
Ada tetamukah?
Mungkin itu tetamu
yang dijemput oleh Tuan Fan Qi.
Kenapa ketua datang?
Ketua kota, apa
yang awak pegang ini?
Biar saya perkenalkan kepada kamu
dengan megahnya.
Ini barang Perayaan Kuih Bulan bermutu
yang dipersembahkan oleh pihak kota Gao.
Saya belum sempat kajinya lagi.
Khabarnya,
jika ia diletakkan di dalam rumah,
ia boleh menyegarkan udara di dalam rumah.
Ketua kota,
benda ini ialah limau bali.
Ia sama jenis dengan limau mandarin,
tapi rasanya
lebih manis berbanding
dengan limau mandarin.
Lepas makan, ia boleh lembapkan paru-paru
dan kurangkan kehangatan.
Kalau tak makan dan hanya hidunya,
baunya juga lebih harum.
Tuan Fan Qi memang berpengetahuan luas.
Saya nampak benda ini luar biasa,
jadi saya khas bawanya ke sini
untuk biar Tuan Fan Yun
yang tahu menikmati hidup dan romantik
merasainya.
Ketua kota, terima kasih
kerana berikan benda sebagus ini
sebagai hadiah kepada kami.
Saya akan sejukkannya
dengan air perigi sekarang.
Masa kita lihat bulan nanti,
kita boleh makan bersama-sama.
Terima kasih, ayah.
Kalau begitu, maaf kerana susahkan awak.
Hati-hatilah.
Ketua kota,
hari ini ialah hari penyatuan semula.
Jamuan tak diadakan
di kediaman ketua kota?
Jangan-jangan
awak curi-curi datang ke sini lagi?
Awak pun dah cakap
hari ini hari penyatuan semula.
Mestilah kita kena bersatu semula
dengan keluarga barulah ia boleh digelar
sebagai hari penyatuan semula.
Saya
dah benarkan pelayan dan gadis suruhan
di kediaman pulang untuk bercuti.
Semua orang pulang ke rumah
untuk menyambut hari perayaan.
Di kediaman itu,
tinggal saya seorang saja,
sunyi betul.
Jadi...
Fan Yun,
hari ini hari perayaan,
biarlah saja ketua kota kekal di sini.
Tak apalah.
Kamu sekeluarga boleh bersatu semula,
saya...
Tak nak ganggu kamu lagi.
Ketua kota.
Kamu bersama-samalah.
Awak tak halang saya pun?
Saya tak halau awak pun.
Saya dah agak!
Lagipun, kita sekeluarga,
betul tak?
Itu hal dulu.
Selagi jadi suami isteri...
Biar saya sumbat mulut awak!
Jangan merepek!
Tauhu ini sedap!
Kamu tengoklah.
Anak pokok itu
dah jadi begitu besar.
Betul itu.
Asalkan ada persekitaran yang sesuai,
ia akan membesar dengan cepat.
Anak-anak pokok ini sama macam awak.
Dah lama saya tak makan masakan Yun.
Sedapnya.
Saya rasa sedap
ketika terfikir tentangnya.
Mestilah,
masakan Fan Yun memang sedap.
Cuma
apabila saya fikir
saya tak dapat makan lagi selama seketika,
saya rasa sedikit sayang.
Ketua kota,
masakan Yun
boleh dimakan
pada bila-bila masa awak nak, kan?
Kenapa pula
awak tak dapat makan selama seketika?
- Awak tak tahu...
- Kisahnya begini,
ayah.
Ini sebab lepas ini,
saya akan sibuk uruskan kerja rasmi,
jadi
saya tak ada banyak masa
untuk masak masakan yang sedap.
- Ya.
- Ia begini.
Betul.
Ayah masih belum tanya awak hal ini.
Jawatan ini diaturkan
di Jabatan Perdagangan
atau Jabatan Undang-undang?
Jabatan Undang...
Jabatan Undang-undang.
Jabatan Undang-undang...
Tak... tak betul.
Ia...
Jabatan Perdagangan.
Jabatan Perdagangan...
Bu... bukan juga.
Ia...
Jadi, ia sebenarnya jabatan...
Tuan Fan Qi,
jarang kita dapat raikan hari perayaan,
janganlah kita bincangkan hal kerja lagi.
Betul itu, ayah.
Makanlah buah.
Nah.
Kenapa saya rasa
kamu rahsiakan sesuatu daripada saya?
- Um...
- Bukan.
Mana mungkin?
Mana ada perkara
yang kami berani rahsiakan daripada ayah?
Takkanlah kamu berdua masih belum...
Kita belum makan limau bali ini lagi.
Ketua kota,
ada apa hal sebenarnya?
Saya nak cakap...
- Ketua kota.
- Ketua kota cuba dulu.
Manis tak?
Kenapa awak tak bercakap
dengan saya pada waktu malam?
Lagipun,
perkara ini akan terbongkar lambat-laun.
- Ketua kota.
Saya tengok masa pun dah lewat.
Ketua dah lama keluar dari kediaman,
dah patut balik untuk berehat.
Ketua kota,
hal apa sebenarnya yang akan terbongkar?
Saya...
Ayah!
Cepat tengok!
- Tangan Gao Ran alami alahan.
- Ambil ubat untuk dia!
Ketua kota, apa hal itu?
Saya...
Saya
dah berjanji
- kepada Fan Yun...
- Ayah.
Biar saya yang cakap.
Sebenarnya,
selepas ini,
saya bukannya akan pergi
ke Jabatan Undang-undang
ataupun Jabatan Perdagangan,
tapi saya akan ke kota Jing.
Zheng Xian, mari sini.
Datuk nak beritahu awak sesuatu.
Datuk,
apa pesanan datuk?
Zheng Shi akan balik ke kota Jing,
awak mesti awasi dia dengan ketat.
Kalau saya balik,
bagaimana dengan datuk?
Ketua kota menaruh syak wasangka
terhadap datuk sekarang.
Dalam hal gabenor,
datuk tersilap langkah pula.
Sekarang, Qi Zheng pasti akan
menghalang datuk balik ke kota Jing.
Sekarang belum tiba masanya
untuk bermusuhan.
Kalau dia berkeras
nak datuk kekal di sini,
maka datuk akan buat sebegitu.
Kalau begitu, biar saya temani datuk.
Budak bodoh.
Zheng Shi balik,
tapi awak tak balik.
Itu sama macam serahkan kedudukan
ketua keluarga kepada orang lain, kan?
Maksud datuk,
datuk harap saya balik
untuk jadi ketua keluarga?
Selepas balik,
pastikan awak sokong Zheng Jin
jadi ketua keluarga dengan sedaya upaya.
Baiklah.
Sifat Zheng Shi tak menentu
dan fikirannya sukar diteka.
Datuk risau kepulangannya kali ini
pada zahirnya
adalah untuk membawa balik
abu tok anjang awak,
tapi sebenarnya dia menyasarkan
kedudukan ketua keluarga.
Keberadaan cincin ketua keluarga
tak diketahui.
Hati datuk rasa tak tenteram.
Zheng Jin seorang yang tulus,
awak pula naif.
Kamu berdua bukan lawannya.
Hanya apabila kamu adik-beradik
bersatu hati,
barulah kamu ada sedikit peluang
untuk menang.
Tapi, Abang Zheng Shi tak cakap pun
yang dia nak jadi ketua keluarga.
Budak bodoh.
Dia tak cakap,
awak pun rasa dia tak nakkah?
Kalau begitu, apa niat dia pula
dengan membela Cik Fan
jadi gabenor?
Tentang hal ini,
awak mesti dengar cakap datuk.
Jangan sekali-kali bertindak sesuka hati.
Ingatlah,
jangan renggangkan hubungan
dengan Zheng Jin.
Baiklah, saya akan dengar cakap datuk.
Memandangkan awak dah nampak saya,
kenapa tak datang jumpa saya?
Saya nampak Cik Wei Shisan
sedang menikmati pemandangan tasik,
jadi saya pun tak datang untuk mengganggu.
Saya sedang berfikir,
boleh tak sekurang-kurangnya sekali,
sewaktu berpisah,
awak yang datang jumpa saya dulu?
Mungkin kali ini,
boleh tak awak bawa saya pergi bersama?
Tak boleh,
kali ini berbeza.
Sebenarnya saya dah agak.
Saya cuma nak cuba tanya
untuk tengok ada tak jawapan yang berbeza.
Tepat jangkaan saya.
Sebenarnya,
awak sibuk di luar sana,
saya memang tak dapat banyak membantu.
Saya cuma harap
boleh bantu awak sikit-sikit.
Macam mana kalau tak sibuk?
Apabila saya terfikir
yang saya tak dapat jumpa awak
untuk masa yang lama lagi,
saya pun...
Ketika berada di luar,
alangkah baiknya kalau ada azimat.
Azimat?
Awak pun mula percaya benda ini?
Lebih baik percaya daripada tak.
Jangan pandang rendah
terhadap diri sendiri.
Lagipun, bantuan yang awak berikan dulu
sangat berguna untuk saya.
Kalau begitu, ini dikira tak
sebagai pengiktirafan awak terhadap saya?
Ini pengiktirafan saya
terhadap gerak hati awak.
Cepatlah pulang,
jangan buat saya tunggu terlalu lama.
Ketua kota.
Tuan Fan Qi.
Saya dengar daripada Fan Yun
yang tuan biasa datang bersihkan kubur
pada hari lahir mendiang isteri,
bukannya pada hari kematiannya.
Sebab itulah
saya datang tunggu awak di sini
sejak awal pagi lagi.
Saya tak pernah ingin ingat
hari berpisah.
Saya faham.
Saya takkan suruh Fan Yun
ingkari perintah.
Tapi, tuan pasti akan rasa berat hati.
Kami ialah menteri ketua kota.
Tapi, Fan Yun
satu-satunya anak perempuan saya.
Dalam hati saya,
Fan Yun berbeza daripada menteri lain.
Tak kira apa pun pengenalan saya
dan Fan Yun sekarang,
dalam hati saya,
dia sentiasa isteri saya.
Saya takkan biar dia
pergi ambil risiko seorang diri.
Ada satu perkara
yang sepatutnya
tak boleh diketahui orang lain.
Tapi saya rasa,
hanya apabila tuan rasa lega,
barulah Fan Yun akan pergi
ke kota Jing tanpa sebarang kerisauan.
Apa benda ini?
Ini pelindung dahi
yang diperoleh di Jabatan Khidmat.
Ia membolehkan seseorang menukar wajah.
Saya dah berbincang dengan Gao Ran.
Saya akan menyamar sebagai dia
untuk menemani Fan Yun di sisinya.
Dengan cara ini,
tuan boleh rasa lega.
Kalau begitu, saya lagilah tak lega.
Jika bandingkan
kemahiran seni bela diri ketua kota
dengan Gao Ran,
ia sangat jauh berbeza.
Keikhlasan saya takkan kalah
kepada sesiapa pun.
Dalam keadaan terdesak,
hati memeluk gunung,
apa daya tangan tak sampai.
Tuan Fan Qi jangan risau.
Pada saat genting,
saya pasti akan melindunginya
dengan nyawa saya.
Ketua kota,
saya dah nampak keikhlasan awak
terhadap Fan Yun.
Lepas serahkan Fan Yun kepada awak,
saya tiada apa-apa yang perlu dirisaukan.
Saya pun tahu
apa yang ketua kota nak buat.
Semoga kamu
dapat harungi segalanya dengan lancar
dan selamat.
Terima kasih, Tuan Fan Qi.
Dulu,
awak nak jadi tabib
untuk menyelamatkan orang.
Sekarang, dia pula
nak jadi pegawai
untuk berkhidmat kepada rakyat.
Semuanya demi kebaikan rakyat.
Ini perkara baik.
Kalau inilah
rupa anak gadis
yang awak nak tengok...
Maka tolong saya jaga dia baik-baik.
Lindungilah dia
dengan baik di syurga.
Anak awak dah sampai.
Keluarlah.
Ayah.
Ini peluang yang awak dapatkan sendiri,
maka awak mesti buat yang terbaik.
Jangan malukan ayah
dan mak awak.
Ayah,
terima kasih.
Gao Ran berpakaian begini
memang tiada masalah,
tapi saya rasa
cara berdirinya terlalu kaku.
Gao Ran, cuba awak jadi santai sikit.
Menurut peraturan Jabatan Upacara,
semasa ketua kota berdiri,
kedua-dua kaki kena dirapatkan,
berdiri tegak macam tumbuh-tumbuhan,
leher kena dipanjangkan dan tangan
diletakkan di sisi secara semula jadi.
Kalau nak jadi lebih santai,
mungkin akan nampak tak senonoh.
Ini...
Kalau begitu,
cuba awak berjalan beberapa langkah.
Berhenti.
Cara awak berjalan terlalu kakulah.
Biasanya, saya berjalan macam inikah?
Menurut "Koleksi Klasik Sembilan Kota",
semasa ketua kota berjalan,
langkahnya mesti sopan,
posturnya mesti tegak,
tak terhuyung-hayang
dan setiap langkah mesti teratur.
Cara ketua kota biasanya berjalan
memang tak terbatas.
Ini...
Kan saya dah cakap?
Gao Ran lebih nampak macam ketua kota
berbanding dengan ketua kota.
Itu sebab ketua kota kita
tak nampak macam ketua kota.
Saya rasa
dah boleh tamatkan kelas.
Saya belum pergi lagi,
- Aduh!
- tapi awak dah mula memberontak?
Lupakan sajalah!
Itu sebab Gao Ran
memang berbakat untuk menjadi ketua kota.
Awak tengoklah.
Ayat "Lupakan sajalah" ini
langsung bukan ayat
yang akan dicakap oleh Gao Ran.
Gao Ran bersifat sopan
dan anggun dalam pergaulan,
dia memang tak segila ketua kota...
Saya ini tampan dan bergaya!
Berikan laluan.
Semasa mesyuarat pagi,
saya memang seorang yang sopan dan serius.
Kalau Gao Ran nak meniru gaya itu,
memang tiada masalah besar.
Cuma dalam situasi peribadi,
kalau ada orang yang kenal saya...
Saya perlukan kerjasama kamu berdua.
Gao Ran cuma perlu balas secara ringkas.
Balas apa?
Senang saja, biar saya ajar awak.
Tak perlu berikan hormat.
Saya benarkan.
Pergilah!
Bagus.
Beberapa baris ayat saja,
tak dapat dengar perbezaannya.
Rendah betul permintaan awak ini.
Awak hanya perlu banyak berlatih.
Nampaknya kejayaan dah di depan mata!
Jangan salahkan saya kerana cakap banyak.
Biasanya,
saya memang tak boleh buat
laungan macam ini,
terutamanya di depan Fan Yun.
Awak jangan terlupa.
Kalau begitu Gao Ran,
awak beritahulah saya.
Biasanya, macam mana awak berkomunikasi
dengan Fan Yun?
Tiada ayat yang tetap pun.
Fan Yun ini aktif
dan cergas sejak kecil lagi.
Dia tak kisah tentang perkara remeh.
Saya hanya jalankan tanggungjawab
untuk menjaganya.
Awak jadilah macam seorang abang.
Tanya dia beberapa soalan
seperti risau dia tak cukup makan,
tak cukup pakaian
dan sebagainya dah cukup.
Ada apa lagi?
Oh ya,
saya jarang sangat menolak permintaannya.
Awak akan buat apa-apa saja
yang dicakap olehnya?
Saya jarang sangat menghalangnya
daripada buat perkara yang dia nak.
Kalau begitu, awak yang sebagai abangnya
memang manjakan dia.
Sudahlah,
asalkan kita ingat semua ini,
rasanya kita takkan terbongkar.
Rasanya masa dah nak tiba.
Mari kita mulakannya.
Hari ini,
upacara penghantaran khas diadakan
demi Tuan Fan dan Tuan Tian
yang akan pergi bertugas di kota Jing.
Mulakannya.
Pada bulan kelima, tahun Bing Shen,
menyembah nenek moyang
dan ketua kota terdahulu.
Tuan-tuan diperintahkan
untuk memberikan hormat.
Mempersembahkan jed bulat kepada langit
agar insan unggul dilahirkan
daripada sembilan keturunan!
Sembah!
Mempersembahkan jed kuning kepada bumi
agar tiang-tiang dunia berdiri megah!
Sembah!
Nenek moyang Sembilan Kota,
lindungilah wilayah ini!
Sembah!
Gao Ran.
Kenapa awak tak pedulikan saya?
Saya tak dengar, saya di sini.
Awak pakai pelindung dahi hari ini?
Awak maksudkan ini?
Ini boleh dikira sebagai azimat.
Azimat?
Bukankah awak
minta azimat daripada saya sebelum ini?
Sekarang, awak dah pakai azimat ini,
macam... macam mana pula...
Macam mana pula dengan azimat saya ini?
Ini dikira sebagai
pemberian khas daripada ketua kota.
Tak elok untuk menolaknya,
tapi azimat awak ini,
saya akan pakai bersama juga.
Pakai kedua-duanya sekali.
Pemberian khas daripada ketua kota?
Ini barulah betul.
Tapi,
biarpun awak ada dua azimat sekarang,
awak tetap tak boleh leka.
Awak kena jaga diri baik-baik, faham?
Awak jangan risau.
Kenapa
awak nampak pelik sikit hari ini?
Pelikkah?
Tak pelik pun, kan?
Mari.
Saya bukan nak cakap apa,
rancangan tentang kota Jing ini
sangat teliti.
Jangan risau langsung.
Sepanjang masa saya tiada di sini,
awak hanya perlu berikan perhatian lebih
kepada ketua kota.
Kalau begitu,
saya dikira sedang tolong awak tak?
Mestilah.
Ini sebab Gao Ran awak takkan ada apa-apa.
Gao Ran... saya?
Kalau begitu, awak jangan risau.
Saya pasti akan jaga ketua kota
dengan baik.
Saya pergi dulu.
Sempurna.
Upacara dah selesai!
- Mohon tuhan berkati Sembilan Kota!
Ketua kota,
terima kasih
atas upacara penghantaran ini.
Sekarang, saya
penuh dengan tenaga.
Selepas ini,
setiap pegawai yang baru dilantik,
saya akan hargai mereka
tanpa berat sebelah.
Ketua kota memang hargai pegawai
dan prihatin terhadap rakyat.
Awak sentiasa berfikir demi dunia.
Awak...
Tolong jaga adab dan tatatertib.
Baiklah.
Oh ya, ketua kota.
Saya nampak sesuatu
di kepala awak dan Gao Ran.
Apa benda ini?
Ini
azimat yang dipersembahkan oleh
keluarga Ping masa Perayaan Kuih Bulan.
Saya nampak Gao Ran sesuai pakainya,
jadi saya beri dia satu.
Itu saja.
Azimat?
Tapi, Gao Ran pergi
ke kota Jing bersama kami,
memang patut dia memakainya.
Awak yang berada di Ling'an
pun perlu begitu berhati-hati?
Saya rasa ia cantik.
Ia sesuai dengan gaya saya.
Begitu rupanya.
Saya akan tunggu awak balik.
Awak pun jaga diri baik-baik.
Fan Yun.
Saya di sini.
Kenapa dia pergi bersama kita?
Awak maksudkan Tuan Muda Zheng Shi?
Beberapa hari lalu,
dia cadangkan agar kita pergi bersama.
Lagipun, saya fikir,
dia lebih memahami jalan ke kota Jing.
Dalam perjalanan,
kita boleh juga saling menjaga.
Saling menjaga?
Pada pandangan saya,
dah ada pengacau.
Pengacau?
Apa pengacau?
Maksud saya,
kita hargai niat baik Tuan Muda Zheng Shi.
Cuma semakin ramai orang
yang pergi bersama,
semakin ketaralah sasaran kita.
Bukankah ini terlalu menonjol?
Memang tak patut jadi menonjol
dalam perjalanan jauh.
Tapi, ini perjalanan ke kota Jing.
Bendera keluarga Zheng
ialah azimat terbaik.
Tuan Gao Ran terlalu risau.
Terima kasih.
Tunggu sekejap,
kenapa langsung tiada hidangan daging?
Hasil tuaian tahun ini tak baik.
Semua ayam, itik dan ikan
dah dihantar ke Ling'an.
Maaf atas layanan
yang tak seberapa ini, semua.
Tak apa.
Gao Ran.
Awak nak beritahu saya apa?
Saya nak cakap,
masakan ayah
jauh lebih teruk daripada ini.
Itu pun awak lalu makan.
Awak dah terbiasa dengan kehidupan senang?
Makanlah cepat.
Tuan Muda Zheng Shi,
awak biasa makan masakan ini tak?
Ini cuma masakan biasa,
kenapa pula saya tak biasa makan?
Tapi, saya tetap berharap
orang ramai dapat makan daging
dengan sepuas-puasnya selepas ini
dan tak perlu lagi makan nasi
bersama sayur jeruk.
Ini sayur jeruk?
Ya.
Kenapa dengan awak, Gao Ran?
Awak dah tak tahu semua ini?
Sedap.
Kalau sedap sangat,
makanlah banyak-banyak.
Makanlah banyak-banyak.
Terima kasih, Fan Yun.
Apa yang berlaku ini?
Nak pindah rumah?
- Tuan Zheng.
Abang berdua datang,
tapi tak beritahu saya lebih awal pun.
Ini...
Ketua kota baru saja berikan perintah.
Dia minta kami datang ke sini.
Ada pengumuman lagi?
Betul,
Ketua kota mengenang jasa keluarga Zheng
yang berjiwa wira.
Pemilihan ketua keluarga pun
akan diadakan,
jadi dia khas umumkan hal ini.
Ketua Keluarga Zheng yang baharu
boleh terus mewarisi jasa ketenteraan awak
dan dilantik... sebagai Panglima Gred 3.
Ketua keluarga baharu
terus jadi...
Panglima Gred 3?
Saya rasa ini berita yang sangat baik!
Cuba awak fikir.
Kita dah sibuk separuh hayat kita.
Bukankah semuanya
demi kebahagiaan semasa tua nanti?
Betul tak?
Pada pendapat saya,
tuan tak perlu pergi ke kota Jing
untuk campur tangan
dalam urusan ketua keluarga.
Kita tinggal di Ling'an bersama-sama
untuk menikmati hari tua, baik tak?
Um... Tuan Zheng,
tindakan ketua kota ini
pun untuk berikan nafas baharu
kepada Sembilan Kota.
Tengoklah.
Betapa selesanya
kalau kita yang dah tua ini
dapat hidup bebas
dan tak terbatas sepanjang hari.
Zheng Tao, janganlah berlengah lagi.
Berilah kami jawapan yang muktamad.
Tiada pewaris Ketua Keluarga Zheng
yang berkelayakan.
Kalau saya masih tak balik,
hanya tinggal generasi cucu.
Mereka kurang pengalaman dan masih muda.
Saya mesti balik ke kota Jing
untuk mengawal keadaan demi mereka.
Tolong pulangkan Tentera Keluarga Zheng
yang ditahan
kepada saya.
Apa?
Ditahan?
Zhao,
awak tahu tentang hal ini?
Saya tak pernah dengar pun.
Bukan, mereka tak ditahan pun.
Ling'an yang indah
mampu melahirkan orang berbakat,
tanah dan airnya pula
dapat menyuburkan penduduk.
Sesiapa yang datang ke sini enggan pergi.
Lepas tentera awak datang ke sini,
mereka bergaul baik dengan Gao Ran
dan Komander Wei.
Mereka enggan pergi.
Betul.
Tuan Zheng,
begitu ramai orang tinggal di sini.
Kalau awak tak mengawasi di sini,
kami tak rasa tenteram.
Betul itu.
Kamu...
Apa maksud dia?
Nampaknya dia takkan pergi.
Maksudnya,
Ini kali pertama awak tidur di luar?
Ya.
Sekarang,
kalau kita pergi ke rumah persinggahan
atau rumah tumpangan,
kita mudah diperhatikan oleh orang lain.
Malam ini, kita makan apa-apa saja
yang kita ada.
Fan Yun, sup dah mendidih.
Baiklah.
Dah boleh masak sayur.
Nah,
sayur dah siap dibasuh.
Su Yin.
Mari,
bagilah saya sayur itu.
Biar saya yang masak.
Tak apa, saya...
Biar saya yang masak saja, Fan Yun.
Kita dah teruskan perjalanan
sepanjang hari ini,
mesti awak dah penat.
Saya... saya tak penat pun.
Marilah.
Zheng Xian, kita pergi petik sayur liar.
Sekejap lagi dah boleh makan.
Keluarlah.
Berani kamu mengekori saya.
Kamu dah bosan hidup?
Oh ya,
kebetulan kamu boleh
tolong saya buat sesuatu.
Hati-hati, ini panas.
Baiklah.
Kuatkan api sikit lagi.
Ikan?
Ini untuk awak.
Dari mana awak dapatkan ikan ini?
Terima kasih kerana benarkan saya
pergi bersama awak.
Kita dapat makan ikan!
Saya tak setuju awak
pergi bersama kami pun.
Bagaimana dengan orang
yang mengekori kita?
Semua dah dihalau.
Buat masa ini, rasanya tiada masalah.
Apa yang akan datang, tetap akan datang.
Betul juga.
Lagipun, kota Jing
akan ada gabenor baharu.
Mereka takkan ada kesudahan baik.
Saya bimbang perjalanan kita selepas ini
akan jadi lebih sukar.
Tuan pegawai ketenteraan khas.
Fan Yun, jangan risau.
Demi melindungi awak,
saya sanggup buat apa-apa saja.
Baiklah.
Saya dah tahu.
Kalau begitu, kamu berdua berbuallah dulu.
Saya pergi ke sana untuk tengok
Tian Xing dan Su Yin.
Hati-hatilah.
Ada apa, ketua kota?
Kenapa lauk hari ini
masin sangat?
Ketua kota, setiap lauk
dimasak ikut selera ketua.
Kalau ketua nak makan lauk
yang lebih tawar hari ini,
saya akan pergi tukar lauk
untuk ketua sekarang.
Tak perlulah.
Memandangkan ia dimasak ikut selera saya,
maka janganlah membazir.
Ketua kota.
Lupakan sajalah.
Kenapalah lauk ini masin sangat?
Macam mana nak makan?
Alihkannya!
Ini
ialah kuih buatan saya.
Saya fikir
awak mungkin dah jemu
dengan lauk-pauk di sini,
jadi saya bawa benda lain, awak cubalah.
Awak dah jadi matanglah.
Macam mana?
Hadiah yang penuh keihlasan
memang berbeza.
Orang yang cerewet pun
tak dapat menolaknya.
Kuih ini dibuat dengan apa?
Ini
kuih istimewa dari kota Gao,
Kuih Telur Limau Bali.
Limau...
Limau bali?
Ada apa, ketua kota?
Dulu,
awak cakap awak suka limau bali
dari kota Gao, kan?
Jadi saya pun fikir kena buat lebih banyak
untuk awak.
Walaupun bilangannya tak banyak,
saya gunakan seluruh biji limau bali
di dalamnya.
Ini...
Kenapa dengan awak?
Tak sedapkah?
Kenapa dengan awak, ketua?
Tak ada apa-apa.
Cepat tolong saya panggil Tuan Jiang
datang ke sini.
- Baiklah.
- Saya tak boleh bernafas.
Saya pergi sekarang...
Biar... biar saya yang pergilah.
Tak, biar saya yang pergilah.
Saya lebih pantas daripada awak,
biar saya yang pergilah.
Kurang daripada masa setengah hari,
kita akan sampai ke kota Jing.
Nanti kita cepat sikit
untuk cuba sampai
sebelum waktu malam tiba.
Nah.
Terima kasih.
Awak berehatlah dulu.
Abang ngah.
Mari.
Kediaman Gabenor dah musnah
akibat terbakar sekarang.
Abang long mungkin
tak ada angin nak baiki.
Selepas Tuan Fan Yun
dan rombongannya masuk ke kota,
mereka nak tinggal di mana?
Kota Jing sangat besar,
takkanlah tak ada tempat untuk mereka
menginap?
Apa kata
kita adik-beradik masuk ke kota dulu
demi sediakan tempat tinggal untuk mereka?
Kalau tak,
keadaan akan jadi kelam-kabut nanti,
seolah-olah keluarga Zheng layan gabenor
dengan teruk pula.
Betul kata awak.
Kita memang perlu buat persiapan awal.
Ada pergolakan tersembunyi
di kota Jing sekarang.
Ia dah tak sama macam dulu.
Mungkin ada orang di kota
yang sedang buat rancangan
untuk mencederakan gabenor baharu
dan bersedia buat pemisahan.
Abang ngah, bukan itu maksud saya.
Kita mesti bersedia untuk kemungkinan
yang terburuk bagi segala hal.
Fan Yun.
Saya tunggu awak di kota.
Baiklah.
Bersedia untuk bertolak!
Dia cakap kemungkinan yang terburuk.
Tengok apa ini?
Awak begitu tak sanggup
nak berpisah dengan dia?
- Tengoklah.
- Saya...
Awak tengok macam mana pun,
dia takkan balik.
Dia
dah balik.
Mustahil.
Tuan Muda Zheng Shi,
kenapa awak patah balik?
Menjadi gabenor di kota Jing
tak sama seperti di tempat lain.
Jalan di hadapan bahaya,
awak kena jaga diri baik-baik.
Nak cakap apa-apa lagi?
Awak dah boleh pergi, kan?
Saya tunggu awak di kota Jing.
- Siapa... siapa nak awak tunggu?
- Baiklah.
Kelakarnya.
Orang ini
betul-betul membawa nasib malang.
Gao Ran.
Mari,
duduklah di sini.
Duduk di sini.
Marilah.
Awak tak hidap demam atau jatuh sakit pun.
Kenapa awak pelik sangat
beberapa hari ini?
Asyik nak cari pasal
dengan Tuan Muda Zheng Shi.
Biasanya, awak tak macam ini pun.
Saya...
Saya dah tahu.
Awak dah tahu semuanya?
Awak mesti
dah lama bergaul dengan Cik Wei
sampai dah jadi cerdik
dan pelik macam dia.
Kamu berdua dah...
Ya.
Bukan.
Dia dah cakap
keluarga Zheng sedang buat rancangan
untuk mencederakan gabenor baharu.
Apa-apa pun, dia ahli keluarga Zheng.
Lebih baik kita berhati-hati
barulah kita sentiasa selamat.